Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/fpectl.po
Languages: ja

source: :mod:`fpectl` --- Floating point exception control
ja: :mod:`fpectl` --- 浮動小数点例外の制御

source: The :mod:`fpectl` module is not built by default, and its usage is discouraged and may be dangerous except in the hands of experts. See also the section :ref:`fpectl-limitations` on limitations for more details.
ja: :mod:`fpectl` モジュールはデフォルトではビルドされません。このモジュールの利用は推奨されておらず、熟練者以外がこのモジュールを使うのは危険です。このモジュールの制限についての詳細は、 :ref:`fpectl-limitations` 節を参照してください。

source: Most computers carry out floating point operations in conformance with the so-called IEEE-754 standard. On any real computer, some floating point operations produce results that cannot be expressed as a normal floating point value. For example, try ::
ja: ほとんどのコンピュータはいわゆるIEEE-754標準に準拠した浮動小数点演算を実行します。実際のどんなコンピュータでも、浮動小数点演算が普通の浮動小数点数では表せない結果になることがあります。例えば、次を試してください ::

source: (The example above will work on many platforms. DEC Alpha may be one exception.) "Inf" is a special, non-numeric value in IEEE-754 that stands for "infinity", and "nan" means "not a number." Note that, other than the non-numeric results, nothing special happened when you asked Python to carry out those calculations. That is in fact the default behaviour prescribed in the IEEE-754 standard, and if it works for you, stop reading now.
ja: (上の例は多くのプラットホームで動作します。DEC Alphaは例外かもしれません。) "Inf"は"infinity(無限)"を意味するIEEE-754における特殊な非数値の値で、"nan"は"not a number(数ではない)"を意味します。ここで留意すべき点は、その計算を行うようにPythonに求めたときに非数値の結果以外に特別なことは何も起きないというです。事実、それはIEEE-754標準に規定されたデフォルトのふるまいで、それで良ければここで読むのを止めてください。

source: In some circumstances, it would be better to raise an exception and stop processing at the point where the faulty operation was attempted. The :mod:`fpectl` module is for use in that situation. It provides control over floating point units from several hardware manufacturers, allowing the user to turn on the generation of :const:`SIGFPE` whenever any of the IEEE-754 exceptions Division by Zero, Overflow, or Invalid Operation occurs. In tandem with a pair of wrapper macros that are inserted into the C code comprising your python system, :const:`SIGFPE` is trapped and converted into the Python :exc:`FloatingPointError` exception.
ja: いくつかの環境では、誤った演算がなされたところで例外を発生し、処理を止めることがより良いでしょう。 :mod:`fpectl` モジュールはそんな状況で使うためのものです。いくつかのハードウェア製造メーカーの浮動小数点ユニットを制御できるようにします。つまり、IEEE-754例外Division by Zero、OverflowあるいはInvalid Operationが起きたときはいつでも :const:`SIGFPE` が生成させるように、ユーザが切り替えられるようにします。あなたのpythonシステムを構成しているCコードの中へ挿入される一組のラッパーマクロと協力して、 :const:`SIGFPE` は捕捉され、Python :exc:`FloatingPointError` 例外へ変換されます。

source: The :mod:`fpectl` module defines the following functions and may raise the given exception:
ja: :mod:`fpectl` モジュールは次の関数を定義しています。また、所定の例外を発生します:

source: Turn on the generation of :const:`SIGFPE`, and set up an appropriate signal handler.
ja: :const:`SIGFPE` を生成するように切り替え、適切なシグナルハンドラを設定します。

source: Reset default handling of floating point exceptions.
ja: 浮動小数点例外のデフォルトの処理に再設定します。

source: After :func:`turnon_sigfpe` has been executed, a floating point operation that raises one of the IEEE-754 exceptions Division by Zero, Overflow, or Invalid operation will in turn raise this standard Python exception.
ja: :func:`turnon_sigfpe` が実行された後に、IEEE-754例外であるDivision by Zero、OverflowまたはInvalid operationの一つを発生する浮動小数点演算は、次にこの標準Python例外を発生します。

source: Example
ja: 例

source: The following example demonstrates how to start up and test operation of the :mod:`fpectl` module. ::
ja: 以下の例は :mod:`fpectl` モジュールの使用を開始する方法とモジュールのテスト演算について示しています。 ::

source: Limitations and other considerations
ja: 制限と他に考慮すべきこと

source: Setting up a given processor to trap IEEE-754 floating point errors currently requires custom code on a per-architecture basis. You may have to modify :mod:`fpectl` to control your particular hardware.
ja: 特定のプロセッサをIEEE-754浮動小数点エラーを捕らえるように設定することは、現在アーキテクチャごとの基準に基づきカスタムコードを必要とします。あなたの特殊なハードウェアを制御するために :mod:`fpectl` を修正することもできます。

source: Conversion of an IEEE-754 exception to a Python exception requires that the wrapper macros ``PyFPE_START_PROTECT`` and ``PyFPE_END_PROTECT`` be inserted into your code in an appropriate fashion. Python itself has been modified to support the :mod:`fpectl` module, but many other codes of interest to numerical analysts have not.
ja: IEEE-754例外のPython例外への変換には、ラッパーマクロ ``PyFPE_START_PROTECT`` と ``PyFPE_END_PROTECT`` があなたのコードに適切な方法で挿入されていることが必要です。Python自身は :mod:`fpectl` モジュールをサポートするために修正されていますが、数値解析にとって興味ある多くの他のコードはそうではありません。

source: The :mod:`fpectl` module is not thread-safe.
ja: :mod:`fpectl` モジュールはスレッドセーフではありません。

source: Some files in the source distribution may be interesting in learning more about how this module operates. The include file :source:`Include/pyfpe.h` discusses the implementation of this module at some length. :source:`Modules/fpetestmodule.c` gives several examples of use. Many additional examples can be found in :source:`Objects/floatobject.c`.
ja: このモジュールがどのように動作するのかについてより学習するときに、ソースディストリビューションの中のいくつかのファイルは興味を引くものでしょう。インクルードファイル :file:`Include/pyfpe.h` では、このモジュールの実装について同じ長さで議論されています。 :file:`Modules/fpetestmodule.c` には、いくつかの使い方の例があります。多くの追加の例が :file:`Objects/floatobject.c` にあります。
